Сериализация объектов и коллекций объектов в JSON, десериализация обратно в экземпляр класса, использование библиотеки Google Gson
Эта часть работы познакомит нас с представлением информации в формате JSON. Научимся превращать объекты Java в структуру JSON и обратно. Узнаем, что такое преобразование называется сериализацией/десериализацией. Попробуем на практике одну из множества библиотек, позволяющих это сделать (пожалуй, одну из самых удобных и популярных).

В рамках проекта это даст нам возможность конвертировать информацию в формат, который очень часто используется при взаимодействии между отдельными системами (и даже внутри одной системы). Например, это может послужить основой для реализации взаимодействия с Frontend-частью приложения или, как будет использовано дальше, для подготовки данных к потреблению другими системами.

➡ В ходе работы потребуется:

Maven;
Google Gson;
Java Stream API.
⭐ В этом уроке необходимо выполнить следующее:

Добавить в pom.xml зависимость для библиотеки Google Gson. Данные для подключения можно взять на сайте.
Создать утилитный класс JsonUtil. Запретить создание экземпляра класса.
В классе JsonUtil реализовать 4 метода сериализации в JSON и 4 метода десериализации из JSON в объекты: сериализация/десериализация отдельных объектов студентов и университетов, сериализация/десериализация коллекций этих объектов. Сериализация должна выполняться в форматированном виде (PrettyPrinting).
В методе main выполнить сериализацию коллекций, вывести получившиеся JSON-строки в консоль.
В методе main выполнить десериализацию полученных строк, сохранить результаты в новые коллекции.
Сравнить количество элементов в исходной и в десериализованной коллекциях, чтобы убедиться, что десериализация выполняется корректно.
С помощью Java Stream API выполнить для исходных коллекций сериализацию отдельных элементов.
Там же внутри стрима выводить получающиеся JSON-строки.
Там же внутри стрима десериализовывать объекты из полученных JSON-строк.
Там же внутри стрима выводить десериализованные объекты на печать, чтобы убедиться в корректности операции.
В классах Student и University добавить аннотации @SerializedName для каждого поля, чтобы изменить названия полей в сериализованном JSON-е. Названия можно изменить на произвольные, но подходящие по смыслу.
Убедиться в том, что сериализация/десериализация с измененными именами происходит также корректно.
В конце данной части работы должны получиться следующие результаты:

подключена зависимость для Google Gson;
реализован утилитный класс, выполняющий сериализацию/десериализацию отдельных объектов Student, University, а также их коллекций;
для всех полей классов Student, University заданы имена для сериализации;
выполнены проверки работоспособности всех нововведений.